Watch out!
(Awas!)
Warning! Warning! Bahu membahu!
May God bless you
Hanya kiasan belaka
Warning! Warning!
Saat tersesat arah
I will stay true to myself 'cause of you
(Ku kan selalu tegar karenamu)
SI SERBABISA TERBUANG INI
AKAN BANGKIT JUA!
Bagai memulai lagi
Terjebak tanpa kembali
Tiada 'tuk ditakuti untukku
Di antah berantah ini
Padamu yang membuangku
Bagai barang yang tak perlu
"Hari ini lain dari yang kemarin"
Bagai tiada arti
Raga yang berubah
Dan jiwa yang melaung suara hati
Sebab tiada salahku
Hanya menatap bentang angkasa
Tumpang tindih rasa ini
Memoriku kembali
Apakah dua mukaku ini
Sebab sesal dalam hati?
Kutelah bersumpah
Perpisahan kita kan tunjukkan arahnya
Tiap kuraba kilau cahaya
Kuselalu berharap
And still I rise!!
(Dan bangkit kembali!)
Bukan 'tuk dinoda!
Reka duka ini sungguh!
EPISODE 3
SANG SERBABISA DAN IMPIANNYA
Artikel tentang diriku
yang dikeluarkan dari Regu Pahlawan
karena kurang kuat
dimuat dalam koran pagi ini.
Aku sudah menduga
ini akan terkuak,
tapi enggak kusangka
malah di saat seperti ini.
Setelah membaca artikel itu,
berapa banyak orang yang
masih tetap mempercayaiku?
Kamu lihat koran pagi ini?
Orhun-san dikeluarkan dari
Regu Pahlawan, ya.
Alasannya karena kurang kuat pula.
Padahal kemarin dia bilang
kalau keluar dari Regu Pahlawan,
tapi kalau nyatanya dikeluarkan,
segalanya jadi jauh berbeda.
Pagi.
Orhun-san.
Selamat pagi.
Pagi.
Terlihat berbeda dari yang kemarin, ya.
Yah, sudah terlanjur disemangati,
jadi apa boleh buat.
Orhun!
Aku enggak tahu situasimu.
Aku benar-benar minta maaf!
Selma-san.
Kamu enggak perlu minta maaf.
Kalau kamu tergesa-gesa seperti itu,
eksplorasinya bisa gagal, lo.
Tapi, kemarin aku sudah
membanggakanmu di depan para pemula.
Padahal, ini perkara yang harus
diselesaikan dengan kehati-hatian.
Aku enggak masalah.
Aku juga merepotkanmu
karena tutup mulut.
Aku akan tetap mendukung
eksplorasi gabungan ini.
Kamu hanya perlu bertindak
seperti biasanya.
Kalian juga.
Orhun.
Tapi,
faktanya kamu tetap berhasil
mencapai lantai 94, kan?
Itu saja sudah benar-benar hebat!
Makanya, kami enggak khawatir
sama sekali!
Itu benar.
Kinerjamu kemarin juga sempurna.
Hari ini tolong juga, ya.
Iya, serahkan padaku.
Selamat pagi, Orhun-san!
Selamat pagi, Kak!
Selamat pagi.
Pagi, semuanya.
Sudah tahu soal artikel koran pagi ini?
Artikel itu enggak berdasar!
Benar! Enggak penting!
Apa itu benar?
Iya, sebagian besarnya fakta.
Kalau dibilang aku kurang kuat,
pasti itulah faktanya.
Makanya, sekarang aku bukan lagi
pahlawan yang kalian kagumi.
Maaf sudah menyembunyikannya.
Enggak mungkin...
Apa maksudnya itu?
Tapi,
Orhun-san memang kuat!
Kamu mengalahkan belasan orc
dalam sekejap mata!
Kekuatanmu jelas enggak lemah!
Sophia...
Terima kasih.
Sesuai ucapan Sophia,
aku yakin cukup kuat
untuk membawa kalian ke lantai 51.
Aku memang sudah bukan pahlawan,
tapi aku bersumpah
selaku seorang penjelajah...
bahwa aku pasti melindungi kalian.
Karena itu, fokuslah menjelajah
sama seperti kemarin.
- Baik!
- Baik...
Apa-apaan, sih?
Aku yang antusias
jadi kelihatan bodoh gini.
LANTAI 21
Hari ini, penjelajahan dimulai
dari lantai 21 menuju lantai 35.
Tapi, kami para pengawas
baru boleh memberi arahan
di permulaan labirin
tingkat menengah lantai 31.
Sebelum itu, biarkan para pemula
bertindak sendiri seperti kemarin.
LANTAI 24
LANTAI 29
Kalian berdua.
Kerja bagus.
- Asyik!
Mereka berdua masih percaya sama aku.
Syukurlah.
LANTAI 31
Sampailah kami di lantai 31.
Mulai dari sini,
aku akan memberi arahan.
Kami harus tetap fokus.
Hm?
Aku merasakan kehadiran monster.
Semuanya, kalian dengar?
Iya!
Dengar!
Caroline, alihkan perhatian para goblin.
Siap!
Sama seperti biasanya.
Sophia, urus orc di belakang.
Ba-Baik!
Logan, kamu fokus ke...
Agility Up, Technique Up, Magic Up.
Katanya arahan,
nyatanya cuma sesuai teori.
Ternyata levelnya memang cuma segini.
Ya, sudahlah.
Aku hanya perlu melakukan kewajibanku.
Oh?
Harusnya Caroline udah aman.
Kalau Sophia...
Kamu ngapain, Sophia?
Kudengar, Sophia pernah
diserang oleh orc.
Jangan-jangan, dia trauma
dan enggak bisa bergerak?
Dia enggak berniat menolongnya, ya?
Orang ini benaran
enggak bisa diandalkan.
Kalau begini, aku yang akan
mendukung Sophia.
Agility Down.
Jangan khawatir.
Di sini,
ada Caroline...
dan Logan sebagai rekanmu.
Lalu, ada aku juga.
Sekarang, kamu enggak sendirian.
Jadi, tenangkan dirimu
dan kerahkan seluruh tenagamu.
Baik, akan kucoba!
Fire Javelin!
Aku enggak dengar dia bisa
pakai sihir tingkat menengah.
Wah!
Sophia hebat!
Senang semua berjalan lancar!
Kerja bagus.
Serangan yang hebat.
Terima kasih banyak!
Status negatif yang digabungkan
dengan sihir tingkat menengah Sophia.
Padahal orang ini harusnya
dikeluarkan dari Regu Pahlawan...
Apa yang sebenarnya terjadi?
LANTAI 35
De-Death Tarantula!
Kami yang sekarang
belum bisa mengalahkannya!
Kami harus bagaimana?
Logan!
Gunakan Agility Up
dan Durability Up pada Caroline,
juga Magic Up pada Sophia.
Eh, sesuai teori lagi?
Bodoh, kamu terlalu ceroboh!
Tunggu.
Kenapa? Caroline dalam bahaya!
Kalau kamu maju ke lini depan,
bakal bahaya.
Eh?
Terus lari dan lompat
ke belakang punggungnya!
Siap!
Bagus!
Caroline, terus alihkan perhatiannya!
Dia punya racun.
Perhatikan gerakannya
dan menghindarlah tepat waktu.
Baik!
Laba-laba, ayo sini!
Logan.
Pergerakan Caroline bergantung padamu.
Dukung dia sepenuhnya.
Ba-Baik!
Sophia, hentikan gerakan musuh.
Aku mengerti!
Aero Cutter!
Berhasil!
Masih belum!
Logan, rapalkan Strength Up
dan Technique Up pada Caroline.
Eh, kenapa?
Cepat.
Ba-Baik!
Apa ini?!
- Wah!
- Apa ini?!
Aku enggak bisa bergerak!
Enggak mungkin!
Caroline, potong benang itu
pakai belatimu!
Kamu yang sekarang pasti bisa!
Baiklah, akan kucoba!
Jangan-jangan, arahannya tadi
karena sudah menduga ini semua?
Sophia, siapkan Rock Arrow.
Ba-Baik!
Logan, rapalkan Magic Up
pada Sophia sekali lagi.
Mantera yang tadi harusnya
akan segera habis.
Aku mengerti!
Kakak, kayaknya enggak bisa, deh!
Sekarang, Logan hanya bisa menggunakan
tiga sihir di waktu bersamaan.
Apa boleh buat.
Sharpness Up.
Akhirnya! Berhasil kabur!
Oke, Sophia!
Baik!
Rock Arrow!
Dasar.
- Asyik!
- Kita berhasil!
Logan, semuanya berjalan lancar
berkat sihir pendukungmu.
Kamu sudah berjuang.
Ah.
Terima kasih banyak.
Iya.
Ayo kembali!
- Baik!
- Iya!
Semuanya, kerja bagus untuk hari ini!
Besok adalah hari terakhir!
Agar bisa menjelajah labirin
dengan kondisi fit,
pastikan kalian istirahat yang cukup.
Bubar, jalan!
- Baik!
Orhun, ada waktu gak?
Yo.
Iya, bisa.
Ada apa?
Sekarang kami mau pergi makan.
Kamu mau ikut?
Kayaknya mereka
enggak mikir negatif, ya?
Baguslah.
Terima kasih banyak.
Tolong izinkan aku ikut.
Bagus, nih! Ayo bareng!
Mau makan apa kamu?
Aku belum kepikiran.
- Sip, kami pilihin aja.
- Kami jarang bicara selama penjelajahan,
jadi ini kesempatan yang bagus.
Hei.
Sophia, dulu Orhun-san
pernah menolongmu, kan?
Iya. Tiga hari lalu, dia menolongku
di labirin yang baru ditemukan.
Apa waktu itu Orhun-san sendirian?
Hm? Iya.
Tolong beri tahu aku
apa saja yang dilakukan
Orhun-san waktu itu!
A-Apa saja?
Apa kamu ingat sihir yang dipakainya
atau seperti apa teknik bertarungnya?
Aduh...
Gelombang kejut yang teramat kuat?
Dia menggunakan sihir
yang seperti itu.
Terus apa lagi?
Dia juga menggunakan sihir pendukung
untuk memperkuat pedangnya.
Sharpness Up, ya.
Sihir pendukung itu digunakan
pada alat, bukan manusia.
Yang tadi juga begitu, ya?
Aku terkejut karena
belatiku mendadak jadi tajam!
Waktu menolong Sophia,
Orhun-san memakai pedang, ya?
Iya. Dia menebas orc
dengan sangat cepat!
Itu berarti, selain sihir pendukung,
dia juga menguasai ilmu berpedang.
Aku kurang tahu detailnya,
tapi setelah keluar dari Regu Pahlawan,
dia koversi pekerjaan
jadi Attacker lini depan.
Dia konversi?!
Aku enggak paham.
Soalnya, hari ini,
Orhun-san menggunakan sihir pendukung
dengan sangat sempurna.
Sophia, siapkan Rock Arrow.
Ba-Baik!
Caroline, potong benang itu
pakai belatimu!
Logan, rapalkan Strength Up
dan Technique Up pada Caroline.
Baik!
Diriku yang tadi pagi
telah salah paham.
Aku merasa kecewa setelah mendengar
Orhun-san dikeluarkan dari Regu Pahlawan.
Aku juga kesal karena
merasa sudah dikhianati.
Tapi, saat melawan orc tadi,
Orhun-san diam-diam
menggunakan Agility Down.
Agility Down.
Sihir yang menurunkan stamina targetnya.
Dengan kata lain, status negatif.
Kudengar itu sihir sulit
yang nyaris enggak bisa digunakan
oleh Selma-san.
Tapi, Orhun-san menggunakannya
dengan begitu santainya.
Lalu, saat melawan Death Tarantula
di lantai 31,
aku belajar seberapa pentingnya
formasi dalam pertarungan.
- Laba-laba,
- Selama Defender
- ayo sini!
- terus mengalihkan perhatian musuh,
- Pergerakan Caroline
- Attacker dan Supporter
- bergantung padamu.
- bisa menyiapkan serangan dengan santai.
Dukung dia sepenuhnya.
Sophia, hentikan gerakan musuh.
Itulah cara bertarung yang ideal.
Terlebih lagi, dia juga menghitung
- kapan sihir pendukung akan habis,
- Logan, rapalkan Magic Up pada Sophia.
Mantera yang tadi harusnya
akan segera habis.
bahkan memperkirakan
serangan terakhir Death Tarantula.
Orhun-san selalu membaca situasi
dan memberi arahan yang sempurna.
Dibandingkan denganku,
pengalamannya jauh berbeda.
Walau begitu, kenapa dia konversi
menjadi Attacker lini depan?
Apa Kakak juga kuat selaku
Attacker lini depan?
Sepertinya kuat.
Aku sudah bilang tadi pagi,
dia mengalahkan belasan orc dalam sekejap!
Wah, itu hebat!
Aku juga ingin jadi
sekuat itu secepatnya!
Iya, aku juga akan bertambah kuat!
Oke, ayo berjuang bersama-sama!
Dia juga kuat selaku
Attacker lini depan?
Orang genius yang sesungguhnya
pasti mengacu pada orang sepertinya.
Tapi, aku enggak akan menyerah!
Aku akan mencuri segala ilmunya
dan terus bertambah kuat!
Logan, wajahmu seram.
Apa kamu kelelahan?
Enggak.
Aku sedang mengumpulkan fokus
untuk hari esok.
Oh, kamu semangat!
Aku juga harus semangat!
A-Aku juga!
Makanan di sini...
enggak pernah enggak enak!
Hari ini, kami yang traktir.
Ayo makanlah sepuasnya.
Terima kasih banyak.
Tapi, kamu kan mantan Regu Pahlawan.
Yang begini sudah biasa, ya?
Enggak begitu juga.
Aku mengurus segala hal
sampai enggak punya waktu untuk main.
Begitu, ya. Kamu juga kerepotan.
Kalau begitu, mereka memang jahat!
Harusnya, mereka enggak tulis
artikel seperti itu!
Setuju.
Kamu harus segera lupakan itu.
Mendengar itu saja aku sudah bahagia.
Terima kasih banyak.
Kalau enggak salah ingat,
kamu itu pemantera di Regu Pahlawan, kan?
Tapi, waktu pertama kali bertemu,
kamu mengaku sebagai Attacker lini depan.
Aku juga kepikiran.
Yang benar mana?
Sekarang, aku jadi kesatria.
Aku melakukan konversi
setelah keluar dari regu.
Aku boleh tanya alasannya?
Dulunya, aku berperan sebagai
kesatria di Regu Pahlawan.
Pekerjaan itu adalah
impianku sejak kecil
dan akhirnya aku bisa
mencapai posisi itu.
Impian sejak kecil, ya?
Apa mungkin kamu terpengaruh
oleh orang tuamu yang juga kesatria?
Bukan orang tuaku, tapi kakekku.
Dulu, ada monster yang muncul di desa
dan kakekku yang mantan penjelajah
mengalahkannya dengan sebilah pedang.
Aku kagum melihatnya
dan bercita-cita menjadi kesatria.
Begitu, toh.
Tapi, kalau kamu ingin menjadi kesatria,
kenapa malah jadi pemantera?
Waktu Regu Pahlawan mulai
masuk labirin tingkat dalam,
fase penaklukkan kami
yang melambatlah pematiknya.
Soalnya kekuatan monster
di tingkat dalam juga meningkat drastis.
Benar.
Itu adalah hal yang wajar.
Tapi, saat itu,
kami masih belum mengerti.
Kami yang ingin segera
melanjutkan penjelajahan
mulai mencari pemantera yang saat itu
sedang naik pamor.
Lalu, aku yang sejak awal
mahir dalam segala bidang
diminta menjadi pemantera.
Dipaksa kondisi regu, ya.
Tapi, pada akhirnya kalian
berhasil mencapai lantai 94,
jadi konversi adalah pilihan tepat, kan?
Enggak, itu bukan pilihan terbaik.
- Hah?
- Eh?
Walau aku menjadi seorang pemantera,
kami harusnya enggak tergesa-gesa
dan mengasah kemampuan terlebih dulu.
Itu berarti...
Apa maksudmu?
Ah.
Maaf, aku terlalu disiplin
pada reguku yang dulu.
Kelanjutannya enggak bisa kubuka.
Aku enggak bisa bilang bahwa kemungkinan
regu menjelajah lantai 94 ke bawah
sebenarnya nihil.
Terus, kesatria yang sesuai
dengan idealismemu itu seperti apa?
Kalau cuma soal itu, bisa, dong?
Itu benar.
Menurutku, kesatria yang serbabisa.
Singkatnya, kesatria yang bisa
menaklukkan lantai bawah seorang diri.
Aku ingin menjadi kesatria seperti itu.
Kamu pasti bisa.
Soalnya kamu orangnya!
Eksplorasi gabungan berakhir besok, ya.
Kita akan berpisah
dari kakak kita, ya, Sophia?
Ka-Kamu benar.
Kami sudah enggak bisa bertemu
mulai lusa nanti.
Andai saja Orhun-san mau bergabung
ke Kelinci Perak Langit Malam.
Kamu tinggal memohon padanya saja!
Kalau kamu yang minta,
mungkin saja dia mau bergabung!
Eh?
Itu terlalu lancang
dan aku enggak berani!
Apa iya?
Menurutku, kakak kita pasti menuruti
permohonanmu dengan senang hati.
Sama kayak Selma-san.
Duh, Orhun-san dan kakakku itu berbeda!
Tapi,
aku sedih kalau enggak bisa
bertemu dengannya lagi.
Apa sebaiknya aku memohon
padanya saja?
Kuingin menjadi "seseorang"
Kuserok semuanya tanpa tersisa
Namun, semua ini
Hanya kilau yang "biasa"
Lalu menjadi gelembung pecah
Namun, aku tetap bertahan
Bagai benih harapan
Yang tak hanyut diterpa
Saling tarik-menarik bagai magnet
Berputar-putar bagai suratan takdir
Suatu saat
Kata-kata itu kan tiba padaku
Jika terus kuucapkan
Dan melangkah maju
Juga berpisah pada jalan di belakang
Tanpa menoleh kembali
Kan kuukir dalam diri
Agar tak tersesat